=You Are My Glory=
=Kau Kebanggaanku=
=Episode 7=
=Episode 7=
Come here.
Di sini. Ayo.
Over here.
Di sini.
Pay the bill if you are late.
Jika terlambat, bayar, ya.
Yup.
Benar.
Am I late?
Mana ada terlambat?
We are all singletons.
Kita semua lajang.
Why bother?
Untuk apa perhitungan di antara para lajang?
Yeah.
Benar.
Come, come.
Ayo, ayo, ayo.
Shall we toast?
Bersulang.
We're having last year's batch for this year?
Kita yang tahun ini masih sama seperti tahun lalu, ya.
What a shame.
Sayang sekali.
Next year,
Tahun depan,
we'll have this year's batch.
sudah tidak sama seperti tahun ini.
Yu Tu, since you started investing,
Yu Tu pergi ke bank investasi.
you've been so indulgent,
Di dunia yang banyak godaan itu,
yet you can still be
memangnya dia masih bisa
as simple as us.
tetap polos seperti kita?
You're like
Benar.
the odd one out.
Para sahabat berkumpul, hanya satu orang yang tidak hadir.
Maybe we'll have another Guan.
Mungkin Guan juga akan seperti itu.
What's with Guan?
Ada apa dengan Guan Zai?
Shen Jing's divorcing him.
Kakak Ipar sedang mau bercerai dengannya.
No way!
Bagaimana mungkin?
They're such lovebuds.
Pak Guan dan Kakak Ipar begitu saling mencintai.
She gave up a high-paying job
Dulu Kakak Ipar
in America
melepaskan gaji tinggi di Amerika
just to be with him.
dan kembali ke Tiongkok bersamanya.
Yes way.
Kenapa tidak mungkin?
His model task is already arduous.
Tugas modelnya memang berat.
Since Yu Tu pulled out,
Begitu Yu Tu pergi,
he had to do it all by himself.
bukankah dia harus meneliti sendiri?
He's been working overtime
Karena waktu lemburnya panjang,
and hardly had time to see anyone.
setiap hari tidak bisa bertemu,
Of course Jing would be mad.
bagaimana mungkin Kakak Ipar tidak marah?
What about the others?
Apa yang orang lain lakukan?
Didn't they hire two new hands
Untuk penelitian model, sebelum aku liburan,
before I took leave, right?
bukankah ada dua orang yang bergabung?
What's the point of having new hands?
Apakah ada gunanya jika ada banyak orang?
No one does it better than you.
Bukankah kau paling memahami ini?
Besides, you know
Selain itu, dengan sifat Guan
how fussy Guan is.
yang arogan itu,
One screw-up or two,
jika satu kali dua kali tidak berhasil,
and he'll dismiss you.
dia tidak akan meneruskannya lagi.
Stop it, you guys.
Jangan bicara sembarangan.
Mr. Guan
Pak Guan
even showed me off
hari ini bahkan masih memamerkan
a lovely breakfast.
sarapan kasih sayang padaku.
Yeah, Dameng.
Benar, Meng,
You are the sheer envy
kau ini murni dianggap sebagai
of bachelors.
keirian orang lajang.
Can you at least aim first?
Bisakah kau membidik dengan akurat?
Let me see.
Biar aku lihat.
Okay, let's dig in.
Ayo, ayo, ayo. Makan, makan, makan.
Just this one.
Ini saja.
Yu Tu.
Yu Tu,
I recently read a paper
belakangan ini aku membaca sebuah kajian ilmiah
that gave me some inspiration.
yang sedikit menginspirasiku.
I want to discuss it with you.
Aku ingin mendiskusikannya denganmu.
Remember to keep it secret.
Jangan lupa untuk merahasiakannya.
Don't divulge our technology.
Di luar tidak membicarakan teknik.
We only talked about foreign technology.
Aku membicarakan teknik luar negeri dengannya,
What's wrong?
kenapa?
What can we talk about instead?
Kalau begitu, kelak aku membicarakan apa dengannya?
The house prices in Lujiazui
Harga rumah di Lujiazui?
are outrageous.
Lancang.
You dare to say that
Kata-kata "harga rumah di Lujiazui"
about the house prices in Lujiazui?
berani kau katakan?
They're getting outrageous.
Nyalimu semakin lama semakin besar.
I can't afford them.
Aku tidak layak, aku tidak layak.
Okay, let's chow down.
Ayo, ayo. Makan, makan, makan.
Now that we're here,
Jarang-jarang masuk ke kota,
let's karaoke.
ayo kita pergi karaoke.
Yeah.
Benar.
Count me out.
Aku tidak mau karaoke.
I don't know any new songs.
Aku tidak bisa lagu baru apa pun.
You still have me.
Bukankah ada aku?
So you're out.
Kau? Sudahlah.
Why me?
Aku kenapa?
You guys go ahead.
Kalian pergi saja,
I'm not coming.
aku tidak ikut.
Yu Tu.
Yu Tu,
Are you really going to leave?
kau sungguh berencana untuk mengundurkan diri?
Pretty much.
Kira-kira begitu.
No matter what,
Bagaimanapun juga,
I wish you a bright future.
semoga masa depanmu cerah
All the best.
dan segalanya lancar.
Alright.
Ayo, ayo, ayo.
Let's toast.
Ayo kita bersulang
Best wishes.
untuk mendoakannya.
After this...
Ke depannya...
you'll treat us to dinner.
Ke depannya kau yang mentraktir saat makan.
Yeah.
Benar.
Shall we?
Ayo.
Come on.
Ayo. Ayo.
Bottoms up.
Ayo. Ayo. Ayo.
(The door is about to close.)
(Pintu akan segera ditutup.)
(Passengers to Space City,)
(Para penumpang yang akan pergi ke Kota Antaraiksa,)
(please board quickly.)
(silakan segera masuk ke dalam kereta.)
Even Mr. Yu has a date.
Bahkan Pak Yu juga berkencan,
While I'm all alone,
sedangkan aku hanya bisa seorang diri
playing games here.
dengan kasihan bermain game di sini.
Must be my closest fans.
Pasti penggemar sejati.
Hello?
Halo.
(Are you playing Wang Zhaojun again?)
Kau memainkan Wang Zhaojun lagi?
Are you spying on me?
Ini diawasi, ya?
(I just took a look.)
Aku baru saja melihat sebentar.
(Wanna hang out with me?)
Apakah mau pergi bermain?
Where are you?
Kau ada di mana?
You're back.
Kenapa kau kembali?
Is your rendezvous
Tempat kalian berkumpul
also nearby?
juga ada di sekitar?
Pretty much.
Kira-kira begitu.
They went to karaoke,
Mereka mau pergi karaoke,
but I'm not interested.
aku tidak tertarik.
Then where are we going?
Kalau begitu kita pergi ke mana?
To the movies.
Menonton bioskop.
How about this movie?
Yang ini.
Are you doing this on purpose?
Apakah kau sengaja?
Everyone knows
Semua orang di dunia tahu
I'm in bad terms with the female lead.
aku punya masalah dengan tokoh utama wanita ini.
I don't know much about your circle.
Aku kurang paham tentang lingkaran sosialmu.
What about this?
Kalau begitu, bagaimana dengan yang ini?
This movie is pretty good.
Film ini cukup bagus.
But let me tell you
Namun aku beritahu kau,
that this male lead
tokoh utama pria ini
just broke up with his girlfriend,
baru saja putus dengan pacarnya.
who happens to be my bestie.
Pacarnya adalah sahabat baikku.
No matter how good the movie is,
Sebagus apa pun filmnya,
I can't betray my bestie.
aku juga tidak bisa mengkhianati sahabat baikku.
You choose,
Kau pilih saja.
There is an animated film.
Ada sebuah film kartun
It looks like a rerun.
yang sepertinya diputar ulang.
Only the seats by the aisle are left.
Hanya ada posisi di dekat lorong.
Put your finger here.
Berikan sidik jari.
We have to go quickly.
Kita harus cepat pergi.
It's in 15 minutes.
Masih ada 15 menit.
Let's split up.
Kita pergi secara terpisah.
Don't look back.
Jangan melihat ke belakang.
Someone's following us.
Ada orang yang mengikuti kita.
Hurry up.
Cepat, cepat.
(You get the ticket and go in first.)
(Kau ambil tiket dan masuk dulu.)
(Looks like I'll have to buy two tickets in one go.)
(Sepertinya begitu mengambil langsung dua tiket.)
(How will you get in?)
(Bagaimana caranya kau masuk?)
(I'll tell you after you get our tickets.)
(Aku akan memberitahumu setelah mengambil tiket.)
(I hope no one else takes his ticket.)
(Apakah tiketnya diambil oleh orang lain?)
(I feel like)
(Menonton film saja)
(being in a spy movie rather than watching one.)
(seperti sedang berakting dalam film mata-mata.)
Excuse me.
Maaf.
Is this seat taken?
Apakah di sini ada orang?
I got a ticket from the counter.
Aku memungut sebuah tiket bioskop di atas meja.
No.
Tidak ada.
(Sometimes, I can't help but wonder)
Terkadang, aku berpikir
(what if that didn't happen to us.)
betapa bagusnya jika tidak terjadi hal seperti itu di keluarga kita.
(Did he just tease me?)
(Apakah tadi itu aku termasuk digoda?)
(I didn't even tease him back.)
(Bisa-bisanya aku tidak menggoda kembali.)
(I'm embarrassing myself)
(Sungguh memalukan)
(in my entertainment circles.)
(wajah industri hiburan.)
(Maybe I didn't see it right.)
(Seharusnya itu hanya perasaanku saja.)
(What's wrong with music?)
Musik tidak salah. juga
(Nonsense! Music brought us misfortune.)
Omong kosong, musik adalah bencana bagi keluarga kita.
(You are never to play music again.)
Aku tidak akan mengizinkanmu menyentuh musik.
(But please...)
Anda... Anda biarkan aku...
(Miguel,)
Xiao Ge,
(listen to your grandma.)
dengarkan perkataan Nenek.
(No more music.)
Tidak boleh menyentuh musik lagi.
(Please let me play once.)
Kalian dengarkan aku memainkannya sekali lagi saja.
(This is final.)
Hal ini tidak bisa dinegosiasikan.
(Aren't you afraid you'll end up like him?)
Apakah kau tidak takut kelak akan sama seperti dia,
(No one remembers him,)
tidak diingat oleh siapa pun,
(and he doesn't have a place on the altar.)
foto setelah meninggal juga tidak bisa dimasukkan ke ruang leluhur keluarga?
(I don't care)
Aku tidak peduli.
(about being on a silly altar!)
Apa bagusnya meja rongsokan itu?
(No!)
Tidak!
(Mama!)
Ibu!
When I volunteered,
Keinginan yang kuisi saat itu,
my parents didn't approve.
orang tuaku tidak setuju.
So I decided to leave the Galaxy.
aku berencana untuk menyerah tentang lautan bintang.
(What a coincidence.)
(Kenapa kebetulan sekali?)
(Doesn't Yu Tu feel bad)
(Jika Yu Tu menonton ini,)
(watching this?)
(apakah suasana hatinya akan menjadi buruk?)
I will send you home.
Aku antarkan kau pulang.
The movie just now,
Film yang tadi itu,
I haven't watched it before,
aku sebelumnya belum pernah nonton,
so I didn't know the plot.
tidak tahu alur ceritanya.
It was nice.
Cukup bagus.
The protagonist
Tokoh utama filmnya
is a fortunate dreamer.
adalah seorang pemimpi yang beruntung.
You said you wanted to give up.
Kau sebelumnya mengatakan kau mau menyerah.
Why?
Kenapa?
Is it because of your family?
Apakah karena keluargamu?
But I remember
Namun aku ingat
that your uncle also works in aerospace.
pamanmu juga bergelut di bidang antariksa.
Why would your parents object?
Kenapa orang tuamu keberatan?
You know, Peipei, she...
Itu... Peipei...
I know.
Aku tahu.
She's the top gossiper in her circle.
Dia menguasai gosip di seluruh kelas.
Do your parents still disapprove?
Apakah orang tuamu masih tidak setuju?
When I went postgraduate,
Saat aku masuk pascasarjana,
they approved.
mereka setuju.
Then why?
Lalu kenapa?
A while ago...
Beberapa waktu yang lalu,
my parents came to Shanghai
orang tuaku datang ke Shanghai,
without informing me.
namun tidak memberitahuku.
Rather, my aunt called me
Bibiku meneleponku
asking about my mom,
dan menanyakan bagaimana kabar ibuku.
saying, "Is it benign?"
Apakah penyakitnya jinak?
That's when I knew they were in hospital.
Aku baru tahu mereka datang untuk memeriksa penyakit.
When I went to see them,
Saat aku pergi mencari mereka,
they stayed in a budget hotel
mereka tinggal disebuah hotel kecil
for one night,
seharga puluhan yuan per malam.
In their room,
Di dalam kamar,
I only saw some cookies and instant noodles.
hanya ada beberapa biskuit dan mie instan.
How's your mother now?
Bagaimana kondisi ibumu sekarang?
She's fine.
Tidak apa-apa.
It was a false alarm.
Tidak ada masalah besar.
But I can't help but wonder.
Namun aku tidak bisa tidak berpikir,
If anything happens to her,
bagaimana jika terjadi sesuatu?
will I be able give her
Bisakah aku memberikannya
the best medical treatment,
pengobatan yang terbaik?
or have the time
Bisakah ada waktu
to be with them and care for them?
untuk menemani mereka dan merawat mereka?
I won't.
Aku tidak punya.
I should be able to,
Aku jelas-jelas bisa punya,
but I won't.
namun aku tidak punya.
What are you going to do next?
Kalau begitu apa rencanamu selanjutnya?
Invest, maybe.
Masuk ke industri bank investasi.
Having abandoned it for so long,
Sudah terabaikan selama bertahun-tahun,
I have to start it all over again.
semuanya harus dimulai lagi dari awal.
I've been conceited since I was a kid.
Aku sejak kecil sombong dan merasa diri sendiri pintar.
Till when I hit 30,
Namun setelah berusia 30 tahun,
I've accomplished nothing.
aku tidak memiliki pencapaian apa-apa.
Let's go.
Ayo pergi.
It's late.
Sudah sangat larut.
Son,
Nak,
we really didn't mean to hide it from you.
kami sungguh tidak bermaksud untuk menyembunyikannya darimu.
When we called you,
Kami sudah meneleponmu,
your phone was off.
namun ponselmu mati.
Then, when you called back later,
Saat kau menelepon balik,
well...
itu...
the tension was all gone.
Keteganganku sudah berlalu.
We just wanted
Jadi kami berpikir,
to tell you after the results are out.
setelah keluar hasilnya, baru akan memberitahumu.
Besides,
Lagi pula,
you had a task at hand,
saat itu,
didn't you?
bukankah kau punya tugas?
Listen.
Jika memberitahumu,
You're also anxious, right?
kau juga hanya akan menjadi cemas, kan?
Since your father is right here with me,
Apalagi, ayahmu menemanimu,
what's there to worry about?
apa lagi yang kau khawatirkan,
Right?
benar, kan?
The doctor said, I was fine.
Dokter sudah bilang tidak apa-apa.
We are not going anywhere.
Kami tidak mau pergi ke mana-mana.
It's pretty good here.
Di sini cukup bagus.
Besides,
Lagi pula,
your place is too far away, it's inconvenient.
tempatmu terlalu jauh, tidak nyaman.
The doctor said I'm fine,
Dokter sudah bilang tidak apa-apa.
we'll head home tomorrow.
Besok kami berdua akan pulang.
She's right.
Benar.
Don't worry, I'm really okay.
Kau tenang saja, Ibu sungguh tidak apa-apa.
(80 yuan per night,)
Satu malam 80 yuan.
(upfront.)
Bayar dulu.
Thanks.
Terima kasih, ya.
(I still have)
Besok masih ada
(an examinatin report to pick up tomorrow.)
laporan pemeriksaan penting yang belum diambil.
(Leave Yu Tu alone.)
Kau jangan terus memberitahu Yu Tu.
(He's busy with his work.)
Dia sibuk bekerja.
(If he can't take leave)
Jika nanti
(to be with us,)
dia tidak bisa meminta cuti dan menemani kita,
(I can't take it.)
dia akan merasa sedih.
(I didn't ask him to come.)
Kali ini dia datang bukan karena aku yang memberitahunya.
(Why don't you believe me?)
Kenapa kau tidak percaya padaku?
(Say,)
Makanya,
(why do we need a high achiever of a son?)
seorang anak juga tidak perlu terlalu hebat.
(At times like this, I think)
Di saat seperti ini akan merasa
(that he ought to find a job)
lebih baik tetap di rumah lama,
(in our little hometown,)
mencari pekerjaan di kota kecil.
(or dabble in finance.)
Kalau tidak, bekerja di bidang keuangan juga boleh.
(At least he'll have more free time.)
Setidaknya waktunya masih lebih bebas.
(You may not be a high achiever,)
Menurutku, kau tidak berguna.
(but our son is doing so well.)
Anak kita begitu hebat,
(We should support him.)
bukankah kita harus mendukungnya dengan baik?
(Yeah, yeah.)
Ya, ya, ya.
(Good thing I'm okay now.)
Untungnya kali ini aku baik-baik saja.
(If not, we'll have to fork out)
Kalau tidak, uang di rumah hanya sedikit,
(what's left of our savings.)
sungguh tidak cukup untuk membayar apa pun.
(Once he gets married and has kids,)
Nanti ketika Yu Tu menikah dan memiliki anak,
(we won't have to spend a penny.)
akan perlu uang untuk segalanya.
(You give him downpayment to buy a house,)
Uang muka untuk dia membeli rumah
(and he'll return half of it.)
sudah dia kembalikan setengahnya.
(I estimate)
Aku rasa dia juga
(that we don't have much left.)
tidak ada banyak uang yang tersisa lagi.
(Something came across my mind,)
(Aku tiba-tiba teringat sebuah perkataan)
(a quote that describes you well.)
(yang sangat cocok untukmu.)
(What is it?)
(Apa?)
(But you are already)
(Namun kau sudah merupakan)
(the rabbit who has seen)
(seekor kelinci yang sudah pernah melihat)
(the most stars.)
(bintang terbanyak.)
(From Jade Rabbit's Weibo?)
(Weibo Yu Tu? [*Kelinci Giok])
(Yeah.)
(Ya.)
(You're making my head spin.)
Sebelumnya aku dibuat pusing olehmu.
(How could you say)
Atas dasar apa kau mengatakan
(you accomplished nothing?)
kau tidak memiliki pencapaian apa-apa?
Even if you want to give up
Biarpun kau sekarang mau
your previous career
meninggalkan karier yang sebelumnya
and start over,
dan mulai lagi dari awal,
but your past accomplishments
namun hal yang sudah pernah dilakukan sebelumnya
are still there.
tidak akan hilang.
Although I don't know
Meskipun tidak tahu
what you actually did,
apa saja yang kau lakukan,
it must be very valuable.
namun itu pasti sangat bernilai.
(So even if you're not)
Jadi biarpun kelak kau
(doing this anymore,)
tidak melakukan pekerjaan ini lagi,
(you don't have to deny the past, right?)
juga tidak perlu menyangkal masa lalu, kan?
(At least you strived)
Setidaknya pernah berjuang
(for your ideals.)
demi impian,
(It's better to compromise than never try.)
dibandingkan dengan menyerah sebelum mencoba,
(To me, at least it's not a mistake.)
aku rasa ini setidaknya bukanlah suatu kesalahan.
(Do your best, Rabbit God.)
(Semangat, Dewa Kelinci.)
Thanks.
(Terima kasih.)
(You should go to bed.)
(Kau sudah harus tidur.)
(The qualifiers are tomorrow.)
(Besok kita mulai Mode Rank.)
(Good night.)
(Selamat malam.)
(But you are already)
(Namun kau sudah merupakan)
(the rabbit who has seen)
(seekor kelinci yang sudah pernah melihat)
(the most stars.)
(bintang terbanyak.)
Hey.
Halo.
Jingjing.
Jingjing,
I'll tell you two things.
aku beritahu kau dua hal.
First, Mr. Li has returned
Pertama adalah Sutradara Li
from abroad.
sudah kembali dari luar negeri.
He's asking us to meet him
Dia mengajak kita
at 3 pm tomorrow.
untuk bertemu pada jam tiga sore besok.
He invited us himself?
Dia sendiri yang mengajak kita bertemu?
(Not really.)
Juga tidak termasuk begitu.
We've kept in touch
Selama beberapa waktu ini,
from time to time
secara terputus-putus,
over the time he was away,
terus ada komunikasi.
but I don't seem like
Namun aku juga tidak
I've all caught up.
bertingkah seperti sangat menginginkannya.
Don't worry about that.
Tenang saja untuk hal ini.
There's one more thing
Masih ada satu hal lagi
that's particularly serious.
yang lebih serius.
On Singles Day,
Di Hari Jomblo,
you went to the movies, didn't you?
apakah kau pergi menonton bioskop?
They caught me?
Aku difoto?
(Why are you so surprised?)
Untuk apa kau begitu heboh?
(What's so surprising)
Kau keluar menonton bioskop sendirian
(that you'd be seen)
dan difoto,
(at the movies?)
untuk apa panik?
(I think)
Aku merasa
(you should be finding love now.)
kau sudah saatnya berpacaran.
(A gorgeous girl like you,)
Kau, seorang gadis yang begitu cantik,
(going to the movies alone on Singles Day?)
pergi ke bioskop sendirian di Hari Jumblo.
Listen.
Aku beritahu kau,
As your agent,
sebagai manajermu,
I feel ashamed about that.
bahkan aku juga merasa malu.
Singles' Day is not Valentine's Day.
Hari Jomblo kan bukan Hari Valentine.
And you're actually
Selain itu, kau bisa-bisanya
encouraging me to find love?
mendorongku untuk berpacaran?
The world is different now.
Sekarang dunia sudah berbeda.
Not the same as before.
Sudah tidak sama seperti sebelumnya.
Can't you see
Kau tidak melihat
your fans are roasting you?
para penggemarmu berkomentar,
("Why is Qiao Jingjing...)
kenapa Qiao Jingjing sekarang
(...still single?")
masih lajang?
Fine, I guess this is it.
Sudah, kalau begitu, aku tutup, ya.
You're going to see Mr. Li
Itu... Besok jam tiga sore
at 3 pm tomorrow,
bertemu dengan Sutradara Li,
so get ready for that.
persiapkan dengan baik.
There's nothing special
Tentang film Sutradara Li,
about Mr. Li's movies.
tidak ada yang dibocorkan sama sekali,
Why do I have to prepare myself
hanya ada sebuah judul.
just for him?
Apa yang bisa kupersiapkan?
I have watched all his previous works.
Aku sudah pernah menonton semua karyanya sebelumnya.
Good, that's good enough.
Baiklah kalau begitu, itu sudah cukup.
When the time comes, we should be pragmatic.
Pada saatnya, kita bertindak sesuai situasi saja.
(Bye.)
Sampai jumpa.
Hang on a sec.
Tunggu sebentar.
Not bad.
Fotonya lumayan bagus.
It's pretty spy-ish.
Ternyata memang sangat seperti mata-mata.
(I think)
(Aku merasa)
(you should be finding love now.)
(kau sudah saatnya berpacaran.)
(Going to the movies alone on Singles Day?)
(Pergi ke bioskop sendirian di Hari Jumblo.)
(Listen.)
(Aku beritahu kau,)
(As your agent,)
(sebagai manajermu,)
(I feel ashamed about that.)
(bahkan aku juga merasa malu.)
Maybe I could use a lover.
Berpacaran sepertinya juga boleh.
But only if
Namun bagaimanapun juga harus
he's as handsome as Baili Shouyue.
sekeren Baili Shouyue, kan?
What was I thinking?
Apa yang sedang kupikirkan?
Only I can be
Baili Shouyue yang begitu keren,
Baili Shouyue.
hanya boleh aku.
(It's peaceful at the Great Wall today.)
Changping hari ini juga sangat damai.
Did you let me win on purpose?
Apakah kau sengaja mengalah padaku?
I don't believe it.
Aku tidak percaya.
Then what are you asking?
Lalu untuk apa kau bertanya?
When did I let you?
Kapan aku pernah mengalah padamu?
If you can't hit me with a single shot,
Jika kau bisa menembakku satu kali pun,
then I've failed.
itu barulah kegagalanku.
You're right.
Benar juga.
You taught me
Baili Shouyue-ku
how to play Baili Shouyue.
diajari olehmu.
I'm going to beat you this time.
Aku sudah mau mengalahkanmu dalam permainan kali ini.
It must be
Pasti
the computer assigned to me by the system
komputer yang dialokasikan untukku oleh sistem
that won't operate my army.
tidak bisa mengoperasikan lane.
Don't blame the computer.
Jangan salahkan komputer.
You were going to lose
Kau kalah
only because
murni karena
you keep chasing me
kau terus mengejarku.
without building up or pushing towers.
Tidak farming, tidak pushing.
I'm practicing, okay?
Bukankah melatih keterampilan?
Oh,
Sudah jam segini.
Snow's about to go live now.
Salju sudah mau siaran langsung.
Let's go check it out.
Ayo kita lihat siaran langsungnya.
Ouch.
Sakit sekali.
The livecast has really gone viral.
Sekarang siaran langsung sungguh populer.
If I weren't an actor today,
Jika aku belum debut,
I'd like to be a host
aku juga ingin menjadi penyiar.
who sings, play games, or something like that.
Bernyanyi dan bermain game atau semacamnya.
You, play games?
Bermain game? Kau?
Of course.
Tentu saja.
I didn't play well
Dulu aku tidak ahli
because I was
karena sibuk akting
so busy acting.
dan tidak bermain dengan baik.
If I really want to be
Jika aku sungguh menjadi
a professional host,
seorang penyiar profesional,
I will definitely practice hard.
aku pasti akan berlatih dengan baik.
I can't just sing,
Tidak bisa hanya bernyanyi saja.
or it'll be monotonous.
Kontennya terlalu monoton.
I can also teach everyone
Aku juga bisa mengajari orang-orang
how to make up and make out,
tentang kecantikan, fashion,
and also yoga.
dan yoga.
Come to think of it,
Jika dipikirkan seperti itu,
I'm so versatile.
aku sungguh berbakat dalam banyak hal.
I could be famous.
Pasti akan bisa terkenal.
Zhou Yin hasn't started his livecast either.
Zhou Yin juga belum memulai siaran langsung.
You have an understanding
Kau sekarang sudah sangat
of pro players now.
memahami pemain profesional.
Since you took me
Bukankah itu karena
to a pro game,
kau mengajakku melihat pertandingan profesional?
I have become a fan
Aku sudah menjadi
of quite a few of them.
penggemar dari beberapa pemain.
Zhou Yin and Snow.
Zhou Yin, Salju.
They're all good-looking.
Semuanya tampangnya lumayan.
Don't mock me, okay?
Jangan menghinaku, oke?
They are all good-looking
Itu karena permainan mereka bagus
because they played well.
dan kebetulan tampangnya juga bagus saja.
It's starting.
Sudah mulai.
(Sun Shangxiang.)
Sun Shangxiang.
(It's Sun Shangxiang, right?)
Apakah masih Sun Shangxiang?
Don't you guys get bored?
Apakah kalian tidak bosan?
Actually you can also play e-sports.
Sebenarnya kau juga boleh bermain olahraga elektronik, kan?
You'll surely be more viral than them.
Pasti lebih populer dari mereka.
E-sports
Olahraga elektronik
has a high age requirement.
memiliki tuntutan yang tinggi terhadap usia.
How old do you think they are?
Menurutmu berapa usia mereka?
Twenty-something?
Dua puluhan.
The one you're watching is 18.
Yang sedang kau lihat ini berusia 18 tahun.
He's 11 years younger than me?
Lebih muda setahun dariku?
You mean, 12?
Bukankah 12 tahun?
I'm 29.
Aku berusia 29 tahun.
My birthday's next month.
Ulang tahunku bulan depan.
(I've been trying his Lightning Blade technique lately.)
Belakangan ini aku mencoba gaya Aliran Pedang Listriknya.
It's rigorous.
Ketat.
But sloppy.
Aku ceroboh.
(His stamina should be better than before,)
Daya tahannya lebih baik dari sebelumnya,
(but the same can't be said of his firepower.)
namun daya ledaknya tidak sekuat sebelumnya.
The opponent is too weak.
Lawannya terlalu lemah.
But the game is good.
Saat pertandingan lebih bagus.
The semi-finals will be in a few days.
Akan ada semifinal dalam beberapa hari.
Why don't we go and watch it live?
Bagaimana kalau kita pergi tonton dari lokasinya?
This venue
Tempat pertandingan ini
doesn't seem to be very big.
sepertinya tidak terlalu besar.
Aren't you afraid they'll see you?
Apakah kau tidak takut ketahuan?
You're right.
Benar juga.
How about this?
Kalau tidak, begini saja.
Let's make a guess.
Kita tebak
Will Snow use Sun Shangxiang
apakah selanjutnya Salju
next round?
masih akan menggunakan Sun Shangxiang.
If he does, we'll go.
Jika dia menggunakannya, kita pergi.
If not, we're not going. Okay?
Jika tidak, kita tidak pergi, oke?
It must've short-circuited.
Mungkin itu karena sudah terlalu panas.
Last time you tricked me into fixing the purifier.
Terakhir kali kau membohongiku untuk memperbaiki mesin pembersih udara,
You said, you had a full set of tools at home.
katanya di rumah ada perlatan yang lengkap,
Right?
benar, kan?
Where is it?
Di mana?
(On the shelf in the storage room.)
Ada di rak di ruang penyimpanan.
(Must be the black plastic box)
Mungkin di tingkat keempat.
(on the fourth rack.)
Kotak plastik hitam.
Found it.
Sudah melihatnya.
It hurts when you tricked me.
Mengatakan membohongi itu sungguh merusak perasaan.
Let alone
Masalah bermain game
when you're gaming.
bagaimana bisa mengatakan membohongi?
Practice.
Akting?
I'm an expert at that.
Aku profesional dalam hal itu.
You really know how to fix this.
Kau sungguh bisa memperbaiki ini?
Why don't you try it?
Coba saja.
(Mr. Li has rescheduled)
(Sutradara Li mengubah waktunya.)
(the meeting to this afternoon.)
(Diubah menjadi sore ini.)
(I will pick you up.)
(Aku pergi jemput kau.)
(I brought you a makeup artist and stylist.)
(Aku sudah membawa penata rias dan penata gaya.)
(Get ready.)
(Kau persiapkan.)
Careful.
Hati-hati.
It may be a problem with the power board.
Mungkin ada masalah dengan stopkontaknya.
Do you want to replace this board?
Kalau begitu, apakah mau mengganti stopkontaknya?
That'd be expensive.
Mahal jika menggantinya.
Might as well fix it.
Diperbaiki saja.
You aerospace people
Kalian yang bergelut dalam bidang antariksa
are also into this?
juga bisa melakukan ini?
This is one of the fundamentals.
Ini adalah yang paling dasar.
Aerospace is a systems engineering.
Antariksa adalah teknik sistem.
You should know a bit of every aspect.
Dalam segala aspek, mengerti sedikit.
Doing the welding alone
Jika aku menyolder,
makes me a first-rate worker.
aku juga sangat ahli.
(Either you're a genius)
(Dewa Belajar)
(or just narcissistic as you were in high school.)
(tetap narsis seperti saat SMA.)
Hello?
Halo.
(Jingjing.)
Jingjing,
(I texted you on WeChat)
aku memberitahumu di WeChat
(that Mr. Li changed his plans.)
bahwa Sutradara Li mengubah jadwalnya
(He'll return to Beijing in the evening.)
dan akan kembali ke Beijing malam ini.
(So we'll meet)
Kita ubah menjadi
(today afternoon instead.)
bertemu sore ini.
Have you read it?
Apakah kau sudah melihatnya?
No, I haven't.
Aku tidak melihat WeChat.
What time is it again?
Kau bilang jam berapa?
(Half past three.)
Setengah empat.
(Me, my makeup artist and stylist)
Aku dan penata rias serta penata gaya
(are right outside.)
sudah ada di bawah.
(We're coming right up.)
Sekarang akan segera naik.